Elle commence sa carrière à la télévision en 1998, à l'âge de neuf ans, avec un premier rôle dans un sketch dans 
The Tonight Show with Jay Leno13. Plus tard, elle fait partie de la distribution de la série Schimmel, qui n'a jamais 
été diffusée car la star de la série, Robert Schimmel, a été diagnostiquée avec un lymphome non hodgkinien peu de temps 
avant que le tournage ne débute14. Après avoir « mis en attente » le programme pendant dix mois, la chaîne Fox décide 
d'annuler la série. Larson auditionne pour une nouvelle série de la chaîne The WB intitulé In Your Dreams et décroche le 
rôle de la fille du personnage de Bob Saget. La série est programmée pour une diffusion durant la saison 2001-2002 avec 
un nouveau titre Raising Dad (Un père peut en cacher un autre lors de sa diffusion en France), mais est finalement annulée 
au bout de vingt-deux épisodes. Par la suite, elle est engagée pour jouer dans le pilote d'une série pour ABC Hope & Faith, 
mais elle et d'autres membres de la distribution ont abandonné après que le pilote n'a pas été diffusé.

L'année d'après, elle incarne Courtney Ender dans Right on Track (en), un film produit par les studios Disney. 
Elle a ensuite des petits rôles dans les films Pyjama Party15, 30 ans sinon rien16 et Hoot. En 2007, elle incarne 
Angie dans la comédie dramatique Remember the Daze (en). Elle prête sa voix à une manchote adolescente dans le film 
d'animation Farce of the Penguins.

Parallèlement, elle entame une carrière de chanteuse : en 2003, elle signe un contrat chez Universal Records. En octobre, 
son premier single She Said est disponible en écoute sur son site officiel. Deux autres chansons, Ugly et Loser, sont 
disponibles en ligne sur l’Itunes Music Store en décembre et sont diffusées sur les ondes à partir de janvier 2005. 
L’album Finally Out of P.E. sort finalement en octobre 2005.

Après avoir composé et interprété des chansons pour différents films, Larson se consacre à l’écriture et l’enregistrement 
de son second album. En 2010, elle lance également son propre label indépendant sous le nom de « Big Brass Stacks ».

Comme actrice, elle parvient à accéder à des productions plus ambitieuses, en décrochant le rôle de la fille aînée de 
la famille de la série télévisée United States of Tara, comédie dramatique portée par l'actrice renommée Toni Collette17. 
La première saison débute en janvier 2009, avec douze épisodes sur la chaîne Showtime. La série continue jusqu'en 2011, 
lorsqu'elle est arrêtée au bout de trois saisons et 36 épisodes18.

Entretemps, l'actrice en profite pour percer au sein du cinéma indépendant américain : en 2010, elle est à l'affiche de 
la comédie dramatique indépendante Greenberg, de Noah Baumbach, puis fait partie de la distribution de Scott Pilgrim, 
acclamé premier essai hollywoodien d'Edgar Wright, où elle joue Envy Adams, l’ex petite-amie du héros incarné par Michael 
Cera19.

En 2011, elle participe à l'indépendant Treatment, de Sean Nelson (en) et Steven Schardt, puis au drame Rampart, d'Oren 
Moverman, mené par Woody Harrelson, et également salué par la critique.

C'est en 2012 qu'elle parvient à aussi convaincre commercialement : en participant à la comédie policière 21 Jump Street, 
adaptation de la série télévisée éponyme signée Phil Lord et Chris Miller, et portée par Channing Tatum et Jonah Hill. 
Enorme succès au box-office, le film génère une suite encore plus populaire, mais à laquelle elle ne participe pas.

